INTRO:

VB,FL,TR, tous scrum master 1 fois dont 2 fois 1.
-faire un tuto pour imprimer un objet en 3d 
-faire un tuto pour implémenter la reconnaissance d'objet sur la table
-créer un démonstrateur pour qu'un avion créer par l'imprimante soit reconnu par la table et
apparaisse dans un monde virtuel.
US : d'abord les etudes exploratoires de la table et de l'imprimante puis création des tutoriels et enfin implémentation du
démonstrateur

AHNDVP:

client externes jamais venu ( jamais )

pas de compétences particuliere sur les technologies utilisées mais acquises ( en partie )

 
nos user story pas equilibrées en terme d'importance des taches.
(la 1ere trés courte , seulement 2 taches. Certaine en ont 7 qui sont beaucoup plus longue en terme d'heure,
ce qui ce justifie par le contenu. L'US1 étant la mise en place de l'envirronnement de travil et la 7 qui est
de créer une appli de toutes pieces )

Ajout d'une user story en cours ( jeu 42 cartes )
( commande du CERV, le but était de faire une application pour approfondir nos connaissances 
sur la table et tester sa stabilité,l' optimiser ) 


Dans le sprint 0, les taches ont était mal défini ( plusieurs taches de plusieurs user story prises, plusieur US entamé sans etre fini )

Les user story sont bien ciblés, les taches sont bien regroupés dans celles-ci.
(aucune taches ne déborde du theme de l'US, dans l'etude exploratoire de l'imprimante, on n'imprime pas)

Certaine taches mal défini ( taches trop longue ? Certaine trop courte. Lié au manque de connaissances durant la planification des taches )

c#, .net , blender, preform


--- Retour des Pratiques Scrum :

Rituels :
	Daily meeting au début de chaque journée avec Gâteaux 
	Idem avec Kubicki ensuite ( sans les gateaux )
	Respect strict des horaires (8h05 - 11h45; 13h30 - 15h45)
Bonne rigueur sur le daily scrum, respect du time boxing. Permis une
bonne organisation et répartition des taches sur la journée.
Fin de sprint : sprint review et retrospective fait le soir meme de la fin du sprint et
début de l'autre sprint avec kubicki. ( recul comment veux tu)
Permet de commencer le sprint en gardant bien en tete les erreurs de l'ancien mais z'aussi les bons trucs.

Pas de daily scrum pour le sprint0 mais on en a fait.
Pas envoyé de release au sprint0, ce qui ne s'est jamais reproduis.
Pas fait le product backlog au sprint0.

Projet plus organisé grace aux pratiques scrum, découpage des taches intélligents.
Permettant des parallélisme entre celles-ci. Personne n'a fait des choses qui avaient deja etait faite
donc gain de temps .

Le kanban etait mis a jour au fil des taches finis. Le burndown lui, a la fin de la journée.
Il permet une bonne visualisation du travail exécuté et effectué et bien sur, ce qu'il reste a faire.

CONSLUSION
-2 tuto : comment imprimé un objet 3d et comment implémenter la reconnaisance d'objet par la table.
-1 démonstrateur ( voir dans la démo )
-1 appli 42 cartes ( voir dans la démo )
Permet de bien s'organisé et de voir ce qu'il y a faire dans le projet.
Permet aussi de ne pas s'eparpillé. Toutes les taches définis a l'avance.
Des taches ne peuve pas forcement etre planifié pendant le product backlog, donc il faut les rajouté a d'autre taches
ou dans une future US.
Au début c'est compliqué d'évaluer le temps des taches etc..
On a appris a utilisé des langages de programmation, on a acquis des nouvelles compétences en plus d'avoir
livré des releases.